  http://202.197.191.206:8080/05/text/chapter04/section1/index2.htm　

  ◇ 高级语言有哪些一般特性？
　◇ 你所见到的程序设计语言的手册或语言标准是怎样陈述语言的语法和语义的？
　◇ 学习编译程序为什么要研究语言的描述问题？

  1.从概念上来说：抽象--变量（数据），类型，运算，三大控制结构（顺序，循环，判断），传输；
    从实现上来说：内存管理，文件I/O......；
    从语言上来说：高级语言（丰富的语法和结构，接近于自然语言）；

  2.标识符，符号......

  3.无二义，描述准确

  语言 = 语法 + 语义
      语法：一组规则，表示构成语言句子的各个记号之间的组合规律
      语义：表示按照各种表示方法所表示的各个记号的特定含义。（各个记号和记号所表示的对象之间的关系）。句子所要表达的意思
      语用：表示在各个记号所出现的行为中，它们的来源、使用和影响
  语言是由句子组成的集合，是由一组符号所构成的集合。

  文法：对源程序给出精确无二义（严谨、简洁、易读）的语法描述手段之一，是以有穷的集合刻划无穷的集合的工具
  程序设计语言：一套完备的符号系统
  关于文法和语言的概念是形式语言的理论基础，形式语言抽象地定义为一个数学系统。"形式"是指这样的事实：语言的所有规则只以什麽符号串能出现的方式来陈述。这里介绍的语言的语法描述工具正是这样的系统。


符号串相关知识：
　　字母表S：符号（元素）的非空有穷集合。
　　符号：可以相互区别的记号（元素）。
　　符号串：由字母表S中的符号组成的任何有穷序列称为该字母表上的符号串。即：
　　① 符号串ε(没有符号的符号串)是S上的符号串 称为空串；
　　② 若x是∑上的符号串，a是∑的元素，则xa是∑上的符号串；
　　③ y是∑上的符号串，当且仅当它可以由1和2导出。

如何形式地描述一种语言？
    1.生成方式，就是利用文法，利用文法的规则和推导手段，可以将语言中的每个句子用严格定义的规则来构造。
    2.识别方式，是使用自动机的行为描述语言：它的行为相当於一个过程，当输入的一个符号串属于某语言时，该过程经有限次计算后就会停止并回答"是"，若这个符号串不属于此语言，该过程要麽能停止并回答"不是"，要麽永远继续下去。

一个形式数学系统可由下列基本成分来刻画：一组基本符号，一组形成规则，一组公理，一组推理规则。